เกรงจะรวมพลที่ฉางอันตามนัดได้ยาก
กลุ่มกบฏส่วนหนึ่งฉวยโอกาสการสอบจอหงวน
(อู๋พ่ายกำจัดแล้ว เกรงจะรวมพลที่ฉางอันตามนัดได้ยาก)
ปลอมตัวแทรกซึมเข้าสู่ฉางอัน
โชคดีที่ได้รับการช่วยเหลือจากสำนักคุ้มภัยเจิ้นหย่วน
ร่วมมือกับพี่ใหญ่และเหลิ่งเยว่
ดึงดูดความสนใจของพรรคพวกขันที
ข้าและพวกสามารถแอบกลับเมืองหลวงได้ตามแผน
หวังว่าจะหยุดแผนการของพวกมันได้สำเร็จ
(ทุกอย่างราบรื่น ทำตามแผนเดิม)
(จวนองค์หญิง)
ตอนนั้นสหายเซียวไปที่ที่ค่ายทหารเขตเจี้ยนหนาน
ส่วนว่าด้วยเรื่องอะไรนั้น
คิดว่าองค์หญิงเองก็น่าจะทราบ
ไม่เพียงแต่ข้าที่รู้
พวกเด็ก ๆ ต่างก็รู้แล้วเช่นกัน
องค์หญิง ตอนนั้นในเมืองฉางอัน
เด็กที่อายุพอ ๆ กับเด็กที่ท่านให้กำเนิด
ทั้งยังมีเหตุผลหลายประการ
ที่ทำให้องค์หญิงจำต้องปกปิดชาติกำเนิดของเขา
แล้วแอบเลี้ยงดูเด็กคนนี้เอาไว้เงียบ ๆ
ข้าคิดว่าน่าจะเป็น
เด็กในท้องของฮูหยินเฉินอิงใช่หรือไม่
ฉินหลวนแอบตามหาคนเก่าที่เกี่ยวข้อง
จะใช้เด็กมาสร้างเรื่อง
องค์หญิง
ท่านเพียงแค่เล่าเรื่องจริงทั้งหมดแก่ข้าเท่านั้น
ข้าจึงจะสามารถคิดหาวิธี
ช่วยเด็ก ๆ ให้ผ่านเรื่องทั้งหมดนี้ไปได้
มิฉะนั้นล่ะก็
เกรงว่าอะไรก็จะไม่ทันการแล้ว
นี่
องค์หญิง
นี่มัน
แล้วฮูหยินของเจ้าล่ะ
เป็นเพราะฮูหยินของข้าใช้ยาขับกำเนิด
เมื่อให้กำเนิดคุณชายแล้วก็เลือดไหลไม่หยุด
เสียชีวิตตามนายท่านของข้าไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
-องค์หญิง
ก่อนฮูหยินจะจากไปฝากให้ข้ามาบอกพระองค์ว่า
ตอนที่นายท่านของข้ากลับเมืองหลวงไปเขียนรายงาน
ยังคงพึมพำดีใจเรื่องมีสมาชิกในครอบครัวเพิ่ม
ไม่มีทางที่เมื่อกลับซีหนานก็ก่อกบฏ
ขอองค์หญิงเห็นแก่มิตรภาพของสหายสนิท
รักษาเลือดเนื้อเชื้อไขของสกุลเฉินด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่กล้าขอให้องค์หญิงลบล้างข้อกล่าวหาให้สกุลเฉิน
ขอเพียงองค์หญิงรักษาชีวิตคุณชายไว้ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง
เด็กน้อยผิดอะไร
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 32=
นายท่าน ได้เวลาแล้วขอรับ
ซีหนานไม่มีรายงานทางการทหารเข้าเมืองหลวง
จริงหรือ
ไม่มีข่าวคราวสักนิดเลยหรือ
ไม่มีขอรับ
ท่านว่าจะยังลงมือตามแผนหรือไม่ขอรับ
รอเดี๋ยว
แม่ทัพโจว
บนรถรับใครมา
แม่นางที่ส่งไปเป็นเพื่อนดื่มเหล้าที่นอกเมืองเมื่อคืน
เพิ่งจะรับกลับมาเดี๋ยวนี้เองเจ้าค่ะ
มีเด็กใหม่ไหม
มีสิ
ข้าดูหน่อย
ดูสิ เจ้าคะ
แม่ทัพโจว ท่านยังจำข้าน้อยได้ไหมเจ้าคะ
ข้าน้อยคิดถึงท่านแทบตาย
จำได้สิ เจ้าชื่อชุ่ยเซียง
รบกวนหลบหน่อย
ข้าดูเด็กใหม่ด้านในหน่อย
ยิ้มหน่อยสิ ยิ้มหน่อยสิ
เยี่ยม
นั่งดี ๆ นะ
ไป
แม่ทัพโจวมาบ่อย ๆ นะเจ้าคะ
ขอบคุณแม่นางทั้งหลาย
คุณชายจิ่งเกรงใจไปแล้วเจ้าค่ะ
แม่ทัพโจว ทุกอย่างปกติขอรับ
ที่ขนมาคืออะไรหรือ
นายท่าน
เหล่านี้คือของสดที่ส่งไปยังหอก่วงไท่
เส้นทางยาวไกล
เพื่อที่จะรักษาให้สินค้าสดใหม่
ใช้น้ำแข็งแช่เย็นเอาไว้ตลอด
เมื่อครู่ท่านก็ดูแล้ว
ตลอดทางนี้ แม้แต่น้ำแข็งพวกเราก็มีเตรียมไว้ขอรับ
สำนักคุ้มภัยเจิ้นหย่วน
ก็ทำการค้าขายของสดใหม่แล้วหรือ
เส้นทางลำบาก การค้าทำยาก
อุตส่าห์มีลูกค้าเก่าให้โอกาสทำกิน
เหล่านายท่านเฝ้าเมืองกันเหน็ดเหนื่อย
มีเวลาก็ดื่มเหล้าสักหน่อย แก้เหนื่อยนะขอรับ
ไป
ขอบพระคุณนายท่าน
เร็ว ๆ เข้า
ไป
ไฟไหม้ ไฟไหม้
รีบมาดับไฟ ดับไฟเร็ว
ใครก็ได้ รีบมาช่วยเร็ว
ช่วยดับไฟหน่อย ช่วยดับไฟหน่อย
รีบมาเร็วเข้า
มาช่วยดับไฟหน่อย
เร็วเข้า ดับไฟ
เร็วเข้า ทางนี้
ช่วยนายท่าน
รีบช่วยนายท่าน
นายท่านยังอยู่ในห้องหนังสือ
รีบช่วยนายท่านสิ
นายท่าน นายท่าน
นายท่าน
พ่อบ้านเซวีย
แม่ทัพอู๋
อันจวิ้นอ๋อง
ทำไมท่าน
ท่านอาจารย์ล่ะ
นายท่านเขา
ท่านอ๋อง ท่านมาช้าไปแล้ว
นายท่าน
เป็นไปไม่ได้
ท่านอ๋อง
ตอนที่ไฟไหม้ห้องหนังสือ
คนในจวนต่างหลับกันหมดแล้ว
คนเฝ้าเวรกลางคืนก็หละหลวม
ไม่ได้พบอย่างทันเวลา
ตอนที่พบก็ช้าเกินไปแล้ว
ท่านอ๋อง ท่านอย่าดูเลยขอรับ
นายท่านเขา ไม่เหลือใบหน้าแล้วขอรับ
เขาต้องไม่อยากพบท่านในสภาพนี้แน่
ท่านอ๋อง
ข้ามาจวนสกุลเซวียเพื่อพบอาจารย์
ไม่เคยต้องให้ใครแจ้งข่าว
เจ้าลืมแล้วหรือ
ข้าน้อยมิกล้าลืม
ข้าไม่เชื่อ
ข้าไม่เชื่อว่าเขาจะตายไปอย่างนี้
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
ข้าอยากรู้ว่าก่อนอาจารย์จะเสีย
เขาเจอกับอะไรบ้าง
แล้วก็
เขายังมีคำพูดอะไรหลงเหลือไว้บนร่างกายบ้าง
เจ้าค่ะ
ท่านอ๋อง ท่าน
นายท่าน นายท่านขอรับ
นายท่านขอรับ
นายท่าน
จิ่งอี้ เจ้าดูสิ
การหักของไม้ขัดกลอนประตู
จะต้องถูกคนพังเข้ามาจากข้างนอกแน่
เจ้าแน่ใจไหม
ประตูที่ข้าพังเยอะกว่าหน้าต่างที่เจ้ากระโดดเสียอีก
จะดูผิดได้หรือ
งั้นก็หมายความว่า
ตลอดเวลาจนกระทั่งเจ้ากรมเซวียสำลักควันสลบไป
ไม่ได้ออกไปจากกองไฟเลยน่ะสิ
อู๋เจียง
มา
ท่านอ๋อง ไม่ต้องดูแล้ว
ข้าไม่เชื่อว่าเขาจะไม่ระวังเช่นนี้
ตลอดมาท่านอาจารย์ไม่ใช่คนที่ประมาทเลินเล่อ
ด้านนอกไฟไหมแล้ว เขาไม่มีทางไม่รู้
กลับปล่อยให้ตัวเองถูกไฟคลอกตายทั้งเป็นในนี้
ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง ๆ
จะต้องมีเหตุผลอะไรแน่ ๆ
เจ้าสงสัยว่าเขาถูกทำร้าย
ข้าเพิ่งกลับเมืองหลวงมา
ท่านอาจารย์ก็เกิดเรื่องจนเสียชีวิต
จะมีเรื่องบังเอิญเช่นนี้ได้ยังไง
แต่พวกเรากลับมาอย่างเป็นความลับ
คนที่รู้ว่าพวกเรากลับเมืองหลวง
มีแค่พ่อข้ากับอู๋เจียง
ใครกันจะฆ่าเจ้ากรมเซวียในเวลานี้
แล้วเพราะอะไรถึงต้องฆ่าเจ้ากรมเซวียด้วย
เจ้าใจเย็น ๆ หน่อย
ข้ารู้ว่ามันยากจะรับได้
แต่ท่านอ๋อง นี่อาจจะเป็นเพียงอุบัติเหตุ
ไฟนี้ไม่ได้ลุกไหม้มาจากที่เดียว
ด้านนอกมีต้นกำเนิดไฟ
ด้านในก็มีอีกที่
พวกเจ้าดูเสานี่
มองเผิน ๆ ดำไปหมด
แต่ถ้ามองอย่างละเอียด
ความตื้นลึกของรอยเขม่าควันไม่เหมือนกัน
(ปรากฏลักษณะกิ่งไม้)
ปรากฏเป็นลักษณะเหมือนกิ่งไม้
จริงด้วย
นี่เป็นหลักฐานการตามหาต้นกำเนิดไฟ
จุดที่สีเข้มที่สุด
เผาไหม้รุนแรงที่สุดตรงนี้ก็คือจุดกำเนิดไฟ
น่าจะเป็นอ่างใบนี้
สิ่งที่ช่วยในการเผาไหม้อยู่ในอ่างใบนี้
ไฟไหม้ครั้งนี้ต้องไม่ใช่อุบัติเหตุเป็นแน่
ท่านอ๋อง
ในเมื่อคนคนนี้จุดไฟที่ด้านนอกแล้ว
ทำไมยังจะต้องลำบาก
วิ่งมาจุดไฟในห้องอีกที่
เพื่อปิดบังเรื่องนี้ล่ะ
กองไฟในห้องหนังสือนี้
น่าจะจุดเพื่อให้แน่ใจว่าที่นี่
จะมีการเผาไหม้ได้มากพอ
เพื่อให้เผาผลาญสิ่งของได้มากขึ้น
รวมถึง
ท่านอ๋อง ท่านรีบมานี่เร็ว
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง ไม่ใช่ท่านเซวีย
อะไรนะ
เขาไม่ใช่ท่านเซวีย
ฉู่ฉู่ เจ้ากับอาจารย์ได้พบหน้ากันไม่กี่ครั้ง
เจ้าแน่ใจจริง ๆ หรือว่าไม่ใช่เขา
แน่ใจ
แม้ว่ารูปร่างของคน ๆ นี้
จะคล้ายกับท่านเซวียมาก
(การสึกของฟัน)
แต่ดูออกได้จากฟัน
(การสึกของฟัน / อายุราวยี่สิบ)
คน ๆ นี้
อย่างมากก็อายุราวยี่สิบต้น ๆ
อย่างมากก็อายุแค่ยี่สิบกว่า ๆ
เขาไม่ใช่ท่านเซวียแน่ ๆ
อีกทั้งเนื้อหนังของเขาทั้งร่างกายขดตัว
(เนื้อหนังหดตัว / ไม่มีหนองไหลไม่ผุพอง)
ไม่มีหนองไหลและไม่พุพอง
(บริเวณคอ / รอยรัด)
บริเวณคอของเขามีรอยถูกบีบอย่างชัดเจน
(บริเวณคอ / รอยรัด /กระดูกโคนลิ้น / แตกหัก)
กระดูกโคนลิ้นก็หัก
เขาไม่ได้ถูกไฟคลอกตาย
เขาถูกรัดคอจนตายแล้ว
ถึงถูกไฟเผาต่างหาก
เป็นไปได้ยังไง
เขาไม่ใช่นายท่าน
จะไปอยู่ในห้องนายท่านได้ยังไง
งั้นนายท่านไปไหนแล้ว
แล้วเขาเป็นใคร
ป้ายอาญาสิทธิ์เข้าออกกรมกลาโหม
มาอยู่บนตัวเจ้าได้ยังไง
ปกติทุกวันนายท่านกลัวว่าจะลืม
เมื่อกลับมาที่จวนก็มักจะให้ข้า
ให้ข้าเก็บเอาไว้
ก่อนออกจากบ้านข้าค่อยมอบให้นายท่านขอรับ
แปลก ที่นี้มีเจ้านี่ได้ยังไง
ทำไมหรือ
ท่านอ๋อง ท่านดูนี่สิ
ที่นี่มีหญ้าพิฆาตงู
หญ้าพิฆาตงู
หญ้าพิฆาตงูคืออะไร
ท่านอ๋อง ลองดมดูสิ
มีกลิ่นหอมนิดหน่อย
ใช่ หญ้าชนิดนี้ในฤดูดอกไม้ผลิบาน
ทั้งต้นจะส่งกลิ่นหอมออกมา
เมื่อคนได้กลิ่นจะรู้สึกสดชื่น
เมื่องูได้กลิ่นจะหลบไปไกล
หญ้าชนิดนี้ไม่เพียงไล่งูได้
แล้วยังแก้พิษงูได้อีกด้วย
ใช้ได้ดีกว่าพวกหญ้าแก้พิษงู
อย่างพระจันทร์ครึ่งซีกเสียอีก
แต่ว่าในบ้านเรือนของคนในเมืองฉางอัน
มีงูปรากฏน้อยมาก
ทำไมอาจารย์เซวียต้องปลูกหญ้าแบบนี้ด้วย
ไม่เพียงแค่ตรงนี้นะ
ทางนั้น แล้วก็ทางนั้นอีก
ในเรือนนี้มีปลูกหญ้าพิฆาตงูไว้หลายที่
ข้าเดาว่าในเรือนอื่น ๆ ก็น่าจะมีปลูกไว้เหมือนกัน
เป็นเช่นนั้นจริงหรือ
เป็น เป็นนายท่านที่สั่งให้ปลูกขอรับ
ข้าน้อยก็ไม่ทราบว่านี่คือหญ้าอะไร
งั้นก็แปลกแล้ว
ไม่เคยได้ยินว่าอาจารย์เซวียกลัวงูเช่นนี้นะ
ท่านอ๋อง อาจารย์เซวียเคยพักอยู่ที่ซีหนานใช่หรือไม่
ทำไมถึงถามเช่นนี้
บ้านของชาวซีหนานไม่ว่าจะกลัวงูหรือไม่
ล้วนแต่จะปลูกหญ้าพิฆาตงูสองสามต้น
ไว้ที่หน้าบ้านหลังบ้านรวมถึงใกล้ ๆ  คอกเลี้ยงสัตว์
เพราะว่าบ้านของคนโดยรอบล้วนแต่ปลูก
ถ้าเกิดบ้านใครไม่ปลูก
งูก็จะเลื้อยเข้าบ้านคนนั้น
บ้านข้าก็ปลูก
สวนด้านหลังที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่งก็มีปลูกไว้
เพียงแค่พวกมันหน้าตาเหมือนหญ้าป่าทั่วไป
อีกทั้งปกติก็มักจะปลูกไว้ใต้กำแพง
ที่ที่ไม่เป็นจุดสังเกต
ท่านอ๋อง ท่านไม่เคยสังเกตพวกมันใช่ไหม
หรือก็หมายความว่า
ถ้าฉู่ฉู่อาศัยอยู่ที่ฉางอัน
ต่อให้รู้ว่าในเมืองฉางอันไม่มีงู
เจ้าก็จะปลูกต้นนี้ไว้ในบ้าน
ใช่
ตั้งแต่เด็กข้าก็เห็นแต่ละบ้านเรือน
ต่างก็ปลูกเจ้านี่
พอเห็นมันก็รู้ว่างูจะไม่มาแล้ว
หากว่าวันนึง
ถ้าไม่เห็นมันในที่พักระยะยาว
โดยเฉพาะช่วงฤดูที่มีงูและแมลงมากในซีหนาน
ต่อให้รู้ว่าเมืองฉางอันไม่มีงู
ก็จะรู้สึกเป็นกังวลในใจอยู่ดี
แต่ว่า
อาจารย์เซวียเป็นชาวฉางอันนี่
พ่อบ้านเซวีย
เจ้าเคยได้ยินว่าเจ้ากรมเซวีย
เคยพักอาศัยอยู่ที่ซีหนานไหม
ไม่เคยได้ยินขอรับ
อู๋เจียง
ท่านอ๋อง
เจ้าส่งฉู่ฉู่กลับสำนักสามตุลาการ
ขอรับ
จิ่งอี้ ตามข้ามา
(ที่ว่าการกรมกลาโหม)
ใคร
งานของสำนักสามตุลาการ
เชิญ
ท่านอ๋อง ตกลงเจ้าหาอะไรที่นี่กันแน่
ท่านอ๋อง
เป็นเขาจริง ๆ
ใครหรือ
อะไรที่ว่าเป็นเขาจริง ๆ ใครหรือ
นี่คือหนังสือถวายรายงานของกรมกลาโหมใช่ไหม
กลุ่มกบฏเฉียนโจววางแผนยึดค่าย
นี่คือเรื่องที่เกิดขึ้นในมณฑลทหารก่อนหน้านี้นี่
ทำไมหรือ
การส่งรายงานทางการทหารเข้าฉางอัน
ตามกฎต้องส่งไปที่กรมกลาโหมก่อน
โดยเขาเป็นผู้ร่างหนังสือ
แล้วจึงส่งให้ฝ่าบาททอดพระเนตร
พร้อมกับรายงานทางการทหาร
ใช่ไง
เอกสารอยู่นี่ แล้วรายงานทางการทหารล่ะ
รายงานทางการทหาร
ก่อนหน้านี้ข้าเคยกำชับแม่ทัพเหลิ่งเป็นพิเศษ
ให้ปิดข่าวให้สนิท
รายงานทางการทหารครั้งนี้
จะต้องให้พี่ใหญ่ของข้า
นำเข้าเมืองหลวงไปมอบให้ด้วยตัวเอง
ตอนนี้พี่ใหญ่กับรายงานทางการทหารยังอยู่ระหว่างทาง
เจ้ากรมเซวียนั่นจะรู้ล่วงหน้าได้อย่างไร
ไม่มีรายงานทางการทหาร
นอกจากพวกเราแล้ว
ผู้ที่ทราบเรื่องภายในเป็นอย่างดี
ก็มีเพียงแค่ชางอ๋องผู้นั้นแล้ว
ดังนั้นที่เขาเขียนเอกสารแบบนี้
ทิ้งไว้ที่กรมกลาโหมล่วงหน้า
ก็เพื่อ
เตรียมพร้อมทั้งสองทาง
การก่อกบฏและยึดค่ายทหารเป็นเรื่องสำคัญ
จ้าวเจี๋ยจะต้องมีนัดหมาย
กับเขาไว้ล่วงหน้าอย่างแน่นอน
สิบวันให้หลังนับจากวันที่ยึดค่ายทหารไป
ก็จะเป็นวันที่รายงานเร่งด่วน
ทางการทหารถึงเมืองหลวงช้าที่สุด
ซึ่งก็ตรงกับวันนี้พอดี
หากจ้าวเจี๋ยชนะ
วันนี้กรมกลาโหมก็จะ
ไม่ได้รับรายงานทางการทหาร
เขาอาศัยโอกาสนี้เพื่อที่จะ
หลุดพ้นสถานะของเซวียหรู่เฉิง
แล้วก่อกบฏในนามชางอ๋องอย่างเป็นทางการ
แล้วถ้าจ้าวเจี๋ยพ่ายแพ้ล่ะ
หากจ้าวเจี๋ยพ่ายแพ้ขึ้นมา
แม่ทัพเหลิ่งจะต้องส่งรายงาน
ทางการทหารให้กับกรมกลาโหม
ดังนั้นรายงานทางการทหารนี้
จะกลายเป็นสัญญาณเตือนภัย
เขาตระเตรียมเอกสารที่ซับซ้อน
ที่ต้องผ่านการคิดอย่างถี่ถ้วนเอาไว้ล่วงหน้าแล้ว
หากได้รับรายงานทางการทหาร
ก็จะรีบมอบเอกสารเพื่อก่อความวุ่นวายในราชสำนัก
ช่วงชิงเวลาในการรับมือ
และหลบหนีให้กับตนเองมากขึ้น
วันนี้เป็นวันที่ข้าได้ถือกำเนิดใหม่อีกครั้ง
หลังจากผ่านบททดสอบอันยากลำบาก
และกลับมาเป็นชางอ๋องอย่างเป็นทางการ
ตลอดสิบกว่าปี
ข้าต้องทนกล้ำกลืนความอัปยศ
และปฏิบัติทุกย่างก้าวอย่างระแวดระวัง
จ้างนักฆ่าที่หอหรูกุย
หลอกใช้คนของฉินหลวน
ช่วยข้ากำจัด
อุปสรรคบนเส้นทางสู่ความยิ่งใหญ่ของข้า
แทรกซึมผู้ที่มีความสามารถ
และวางแผนอย่างลับ ๆ จนทุกวันนี้
เขาใช้นางรำในการฆ่าเหยียนหมิง
ข้าได้ยินอันจวิ้นอ๋องกล่าวว่า
ที่เจ้าฆ่าเหยียนหมิงก็เพื่อขโมยของสิ่งหนึ่ง
คิดจะยืมปากข้า
เพื่อใช้ประโยชน์จากสาเหตุการตายของเหยียนหมิง
ทำให้เกิดข้อถกเถียง
เรื่องชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่เป็นวงกว้าง
(ชางอ๋อง / เชื้อพระวงศ์ / ปริศนา)
ต่อจากนั้นก็ใช้อำนาจของชางอ๋องยกทัพ
ไปแบ่งแยกซีหนาน กดดันฉางอัน
ช่วงชิงบัลลังก์
แต่คาดไม่ถึงว่าเซียวจิ่นอวี๋
จะสืบเรื่องลักลอบหล่ออีแปะทองแดงจนได้
ถ้าหากให้เวลาข้าอีกเล็กน้อย
แล้วนำเอาอีแปะปลอมกระจายไปสู่ประชาชน
(ที่ว่าการเฉียนโจว)
ทำให้ราชสำนักสูญเสียความน่าเชื่อถือ
ข้าก็จะสามารถใช้ประโยชน์จากศรัทธาของประชาชนได้
กำจัดผู้ดูแลกรมคลัง หลิวเยว่
ปิดบังเรื่องหล่อเงินของเขาที่เฉียนโจว
สังหารอาลักษณ์แห่งเฉียนโจว หลูฉวนเซิง
ตัดขาดการติดต่อระหว่างเฉียนโจวกับราชสำนัก
และจัดการเจ้ากรมกลาโหม
ที่ลาดตระเวนซีหนาน เฝิงเจี้ย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ทั้งสกัดข่าวเรื่องที่เหลิ่งเพ่ยซานป่วยหนัก
และเข้ารับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมต่อ
เมื่อได้เป็นเจ้ากรมกลาโหม
ก็จะสามารถกุมการเคลื่อนไหวต่าง ๆ
และยังเดินหน้าแผนการ
ในกองทัพอย่างเงียบ ๆ
ข้าอุตส่าห์วางแผนทุกอย่างไว้เรียบร้อยแล้ว
ใครจะไปคิดว่าจู่ ๆ ข้างกายเซียวจิ่นอวี๋
จะมีนักชันสูตรหญิงหนึ่งคนโผล่มา
แล้วสืบหาสาเหตุการตาย
ที่แท้จริงของพวกเฝิงเจี้ย
จนเซียวจิ่นอวี๋จับต้นชนปลายได้
ตามสืบมาจนถึงเฉียนโจว
สิ่งที่กระหม่อมกังวลจริง ๆ คือ
ผู้ที่พรากชีวิตของหลิวเยว่ หลูฉวนเซิง
และเฝิงเจี้ยไปด้วยเงินทอง
ทหาร เงินทอง ข่าวสาร
(อำเภอกวนหลิ่งแห่งมณฑลเฉียนโจว)
ทั้งสามต่างรวมกัน
อยู่ที่แห่งหนึ่งในซีหนานอย่างผิดปกติ
กระหม่อมขอบังอาจทูลการ
คาดคะเนของกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
สิ่งที่คนผู้นี้ประสงค์จะต้องยิ่งใหญ่แน่ ๆ
เกรงว่าจะกระทบถึงความปลอดภัย
ของซีหนานแห่งต้าถัง
ควรจะให้พวกนั้นหายสาบสูญ
จากเฉียนโจวไปตลอดกาล
เขารู้ว่าฉินหลวนจะส่งคน
มาลอบสังหารพวกเรา
(เฉียนโจว)
คิดจะรอเก็บผลประโยชน์
ทว่าฟ้าไม่ประทานตามที่หวังไว้
การปรากฏตัวของเซียวจิ่นหลี
ให้เจ้าหนีรอดไปได้ชั่วคราว
(ฉางอัน / ถัง)
รู้ว่าข้ามีชีวิตอยู่และเข้าไปในเฉียนโจว
เขาจึงหาข้ออ้างในการมาลาดตระเวนที่ซีหนาน
การที่กระหม่อมไปเฉียนโจว ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
(ปลาหลุดกับดักเข้าเฉียนโจวไปแล้ว)
รายงานการลาดตระเวน
ที่ซีหนานของเจ้ากรมเฝิง
หายไปหนึ่งฉบับ พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าหายไปโดยมิตั้งใจก็ช่างเถอะ
แต่หากมีคนจงใจ
ไม่อยากให้ข้าเห็น
รายงานการลาดตระเวนฉบับนี้
นั่นจะเป็นใครกัน
เขาทำให้ฝ่าบาทหวาดระแวงเหลิ่งเพ่ยซาน
แล้วถือโอกาสขอให้
ทรงมีรับสั่งส่งตัวไปเฉียนโจว
เพื่อจะปกป้องแผนการอันแสนชั่วร้ายของเขา
ลักษณะและขนาดแผลของเจ้าเมืองหลี่
ตรงกับอุปกรณ์เหล่านี้อย่างพอดิบพอดี
ผู้สร้างแม่แบบพิมพ์เงินเป็นเจ้าจริง ๆ
หลี่จางที่ไร้ประโยชน์นั่น
การสังหารเซียวจิ่นอวี๋ก็ทำพลาดอีกจนได้
อีกทั้งยังตกอยู่ในมือของนักชันสูตรหญิง
ขุนนางเลว
หากมิใช่เพราะหลี่จาง
บาดเจ็บที่ศีรษะ แล้วเสียสติ
ข้าคงจะเดาออกตั้งนานแล้วว่าเป็นเขา
โชคดีที่ข้าเตรียมพร้อม
ทุกสิ่งทุกอย่างในซีหนานหมดไว้แล้ว
เหลิ่งเพ่ยซานถูกพิษแร่ปรอทเป็นเวลานาน
หลี่จางอ้างกองทัพเฉียนโจวเป็นสิ่งกำบัง
ในการฝึกทหาร
และอู๋เชินวางยาดอกหูเจีย
ในการทำร้ายนายทหาร
ทำลายขวัญกองทัพ
จ้าวเจี๋ยถือโอกาสยึดกองทัพ
และยึดอำนาจทางการทหารในนามชางอ๋อง
สนับสนุนให้ข้าทำการใหญ่สำเร็จ
บัดนี้เขาไม่รู้ว่าแผนการที่ซีหนานล้มเหลว
ในสายตาเขา
ทุกอย่างล้วนอยู่ในแผนการทั้งสิ้น
ที่เขาแสร้งทำเป็นตายมิใช่คิดจะหนี
แต่เป็นการเตรียมพร้อม
ให้กับก้าวต่อไปของแผนการเขาเท่านั้นเอง
ข้ายังมีหมากสำคัญอยู่หนึ่งตัว
สวี่หรูกุย
เขาใช้อุบายทุกข์กาย
ในการลักพาตัวสวี่หรูกุย
อีกทั้งยังรู้ความลับ
ในหนังสือสั่งเสียของท่านพ่อข้าอีก
ก็ถือเป็นการกุมความลับ
ที่ถึงแก่ชีวิตของฉินหลวนไว้
กดดันให้ฉินหลวนสมรู้ร่วมคิดกับเขา
ท่านฉางอ๋องยินยอมที่จะร่วมมือ
กับเจ้าในการสังหารทรราช
แต่คิดไม่ถึงเลยว่าสวี่หรูกุยนี้
ข้าเป็นคนส่งมอบให้เขาด้วยมือตัวเอง
ท่านอ๋อง ขั้นต่อไปเจ้าคิดจะทำอย่างไร
ข้าไม่รู้
อาจารย์ แย่แล้ว
อันจวิ้นอ๋องกับจิ่งอี้ไปที่กรมกลาโหม
เซียวจิ่นอวี๋กลับมาทั้งที่มีชีวิตอยู่งั้นหรือ
ไอ้สวะโจวฮั่น
มิเคยทำให้เรื่องราวสำเร็จ มีแต่ทำให้ล้มเหลว
มานี่
เจ้ารีบไปทำ
เรื่องที่ข้าบอกเจ้า
ไว้ก่อนหน้านี้ให้สำเร็จ
ใบสั่งยาที่หมอหลวงหลี่จ่ายให้คราวก่อนนั้น
ได้ผลจริง ๆ นะ
นั่นสิ
วันนี้เป็นเวรของหมอหลวงจางไม่ใช่หรือ
ทำไมในเรือนไม่มีไฟล่ะ
เมื่อกี้ตอนที่พวกเราไป
เหมือนจะยังมีไฟจุดอยู่นะ
ทำไมประตูนี้ปิดไม่สนิทล่ะ
คงไม่ใช่เพราะหมอหลวงจางอายุมาก
แล้วเกิดเรื่องอะไรนะ
หมอหลวงจาง
หมอหลวงจาง ท่านอยู่ในเรือนหรือไม่
รีบมาช่วยสิ
แม่ทัพอู๋ ข้าได้ยินมาว่าท่านอ๋องกลับมาแล้ว
ข้าได้ทำอาหารมาให้เขาเล็กน้อย
กลับไปเถอะ แม่นางฉู่
ตั้งแต่กลับมา ท่านอ๋องก็อยู่แต่ในศาลาซานซือ
ท่านสั่งการให้ข้าเฝ้าอยู่ตรงนี้
ไม่ว่าใครก็ห้ามรบกวน
แต่วันนี้ท่านอ๋องเร่งเดินทาง
ไม่ได้กินอะไรเลย
ถ้าคืนนี้ยังไม่กินอีกร่างกายเขาจะไม่ไหวเอานะ
แม่ทัพอู๋ ข้าแค่อยากพบเขาหน่อย
ข้าส่งอาหารเสร็จก็จะไป
ไม่ทำให้เขาโมโหอย่างแน่นอน
แม่นางฉู่ กลับไปเถอะ
เมื่อกี้ข้ายังไปไม่ถึงหน้าประตู
ก็ถูกท่านอ๋องไล่ออกมาแล้ว
ฟังคำข้าเถอะ
รอท่านอ๋องเสร็จงานแล้ว
ข้าจะแจ้งให้แม่นางทราบอย่างแน่นอน
แต่ว่า
ให้แม่นางฉู่เข้าไปเถอะ
ไม่อย่างนั้น
แม่นางฉู่ก็คงไม่อาจพักผ่อนอย่างสบายใจได้
ขอบคุณ แม่ทัพอู๋
ออกไป
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง เมื่อกี้ข้าต้มน้ำแกงมาให้ท่าน
ท่านกินสักหน่อยแล้วค่อยทำงานต่อดีหรือไม่
น้ำแกง ข้าจะกินเอง
ดึกแล้ว
ไปนอนเถอะ
ท่านอ๋อง ตั้งแต่เช้าจรดค่ำ
ที่ท่านรีบเดินทางกลับมานี้
แทบจะไม่ได้นอนเลยนะ
และมักจะปวดกระเพาะเป็นประจำ
อาหารก็กินไม่ลง
ตัวผอมซูบหมดแล้วนะ
ถ้าท่านอาจารย์แค่อยากมีเรื่องทูลฝ่าบาท
ข้าก็จะนำตัวสวี่หรูกุยมอบให้ท่าน
สวี่หรูกุยหรือ
พวกนี้เป็นคดีที่เคยผ่านมือข้ามาก่อน
ทุกครั้งที่พบเจออุปสรรค
ข้าก็จะเอาออกมาดู
ดูดวงวิญญาณเหล่านี้
ที่นอนตายตาหลับ
แล้วนึกถึง
เจ้าทุกข์ที่รอให้ข้าไขความจริงให้กับพวกเขา
อุปสรรคใหญ่โตแค่ไหน
ก็ไม่ถือเป็นอะไร
แต่บัดนี้
ข้ารู้สึกว่าข้าไม่มีหน้าไปพบกับพวกเขาอีกแล้ว
ฉู่ฉู่
อาจารย์ของข้า เซวียหรู่เฉิง
เขาก็คือผู้บงการของพวกกบฏ
จ้างนักฆ่าสังหารขุนนาง
สังหารเหยียนหมิง
ทำให้เกิดข้อถกเถียงเรื่องชางอ๋องเป็นวงกว้าง
ลักลอบหล่ออีแปะทองแดงที่เฉียนโจว
ซ่องสุมกำลังทหาร
สะสมกองกำลัง ม้า เสบียง และอาวุธ
เจตนายึดค่ายมณฑลทหาร
ข้าล่ะ
ตามสืบจากฉางอันไปถึงเฉียนโจว
และสืบจากเฉียนโจวกลับมายังฉางอัน
อ้อมไปหนึ่งรอบ
สืบไปสืบมา
คนผู้นี้
กลับอยู่ตรงหน้าข้ามาโดยตลอด
ข้าเหมือนคนตาบอด
นี่จะโทษท่านไม่ได้นะ
ทำไมจะโทษข้าไม่ได้
เขาไปกำจัดอุปสรรคที่ขัดขวาง
การใหญ่ของเขาในเฉียนโจว
ข้ากลับนำสถานการณ์
ภายในของคดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
บอกเขาไปหมดทุกอย่าง
และส่งตัวสวี่หรูกุยให้กับเขาด้วยมือตัวเอง
ส่งหมากสำคัญตัวหนึ่งให้เขา
ไปสมรู้ร่วมคิดกับฉินหลวน
เหตุใดต้าถังจึงมีขุนนางราชทัณฑ์ที่โง่เขลาเช่นนี้
คนโง่เขลาแบบนี้จะดูแลสำนักสามตุลาการได้อย่างไร
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ท่านอ๋อง
ท่านเป็นแค่ขุนนางราชทัณฑ์คนหนึ่งแห่งต้าถังเท่านั้น
ท่านไม่ใช่เทวดา
จะไปรู้ทุกสิ่งทุกอย่าง
โดยไม่มีหลักฐานได้อย่างไรล่ะ
ถ้าเป็นคนอื่น
ใครจะนำ
คดีที่ไม่เกี่ยวข้องกันเหล่านี้
มาเชื่อมโยงกันได้ล่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะท่านเสี่ยงชีวิตตามสืบมาตลอด
กองทัพของแม่ทัพเหลิ่ง
คงถูกพวกเขาช่วงชิงไปนานแล้ว
ท่านเองที่ต้านทานหายนะ
ให้กับราษฎรต้าถังนะ
แม้ว่าตอนนี้พวกเขาหนีไปได้แล้ว
แต่พวกเราก็ยังมีโอกาสจับตัวพวกเขากลับมา
และยังมีโอกาสขัดขวาง
แผนการชั่วร้ายของพวกเขาในฉางอัน
ท่านเป็นขุนนางราชทัณฑ์
ที่สุดยอดที่สุดแห่งต้าถัง
ข้าไม่ได้ดีเหมือนที่เจ้าพูด
ข้าร่างกายอ่อนแอ โรครุมเร้าตั้งแต่เล็ก
แต่กลับมีนิสัยชอบเอาชนะ
มักจะกดดันตัวเองจนถึงที่สุด
เขาเป็นคนสอนข้าให้รู้จัก
ทำเท่าที่พอทำได้ ถึงจะจีรังยั่งยืน
ในช่วงแรกที่ข้าเรียนรู้เรื่องราชทัณฑ์นั้น
ข้าต้องปิดบังท่านแม่
ท่านแม่แค่อยากให้ข้าอยู่อย่างสงบสุขไปจนชั่วชีวิต
หากไม่ได้เขาช่วยโน้มน้าวท่านแม่
ข้าก็ไม่อาจเป็นขุนนางราชทัณฑ์ได้
หลังจากที่ข้าเข้ารับราชการในราชสำนัก
ยังไม่รู้เรื่องหลักครองตนในสังคมอะไรเหล่านั้น
มักจะทำให้ผู้ร่วมงานไม่พอใจ
ทำให้ฝ่าบาทขุ่นเคืองพระทัย
ก็เป็นเขาที่ช่วยข้าจัดการ
ช่วยข้ารับมือเป็นประจำ
ข้าคิดแล้วก็ไม่เข้าใจจริง ๆ
ถ้าเขาวางแผนเรื่องนี้มาตั้งแต่ต้น
แล้วที่เขาสั่งสอนข้า
ปกป้องข้ามาตลอดหลายปีนี้
เพื่ออะไรกัน
เรื่องผู้บงการของพวกกบฏ
ข้าทำการวิเคราะห์มานับไม่ถ้วน
ข้าสงสัยผู้คนมากมาย
ข้า ข้าสงสัยทุกคน
มีเพียงเขาที่ข้าไม่ได้สงสัย
ที่เขาช่วยท่านมาตลอด
ก็เพราะเขารู้ว่า
ต่อให้เขาไม่ช่วยท่าน
ท่านก็จะเป็นตัวท่านในวันนี้อยู่ดี
เขาเป็นอาจารย์ของท่าน
การที่ท่านเคารพเขาเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
เขาเองที่ผิดต่อความเคารพของท่าน
เขาทำผิดต่อท่าน
เมื่อก่อนเขาปกป้องท่าน
กลับปกป้องจนท่านเป็นแบบนี้
ต่อจากนี้ ข้าจะปกป้องท่านเองนะ
♪ลายเส้นแห่งโชคชะตานั้น สลักไว้บนฝ่ามือ♪
♪หากเจ้าก้าวเข้ามาสู่วันเวลาที่เหลืออยู่ของข้า♪
♪ร่วมฟันฝ่าดูแลกันและกัน
ดั่งสายลมเย็นกับดอกไห่ถัง♪
ท่านอ๋อง ท่านยุติธรรมมาตลอด
แล้วท่านยุติธรรมกับตัวเองหน่อยไม่ได้หรือ
ผู้ที่ทำเรื่องเลวร้ายคือเขา
ผู้ที่สมควรรับโทษก็ควรจะเป็นเขา
แต่ทำไมท่านกลับเอาแต่ปิดกั้นตัวเองไว้
แล้วโทษแต่ตัวเองล่ะ
แบบนี้จะมีแต่ทำให้เขายิ่งได้ใจ
ที่เจ้าพูดนั้นก็ถูก
ข้าควรจะนำตัวเขาเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
ให้เขาได้รับบทลงโทษที่สมควรจะได้รับ
ไม่ใช่เอาแต่โทษตัวเอง
แล้วให้ผู้ที่ใส่ใจข้าต้องเป็นกังวล
วันนี้ ข้าจะเรียกเขาว่าอาจารย์เป็นครั้งสุดท้าย
จากนี้เป็นต้นไป
ข้าเป็นขุนนาง ส่วนเขาเป็นกบฏ
ไม่ว่าเขาซ่อนตัวอยู่แห่งหนใด
ข้าจะจับเขากลับมาดำเนินคดีให้ได้
ไม่ว่าท่านทำอะไร
ไม่ว่าจะมีเรื่องยากอะไร
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างท่าน
ท่านห้ามปิดกั้นตัวเองอีกนะ
เข้าใจแล้ว
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪